---
layout: default
title: Maxthon's Small World
description: 匆匆走过 回首 脚印深浅交错
---
### <span class="noprint">[返回](../index.html)</span>

## <i class="fa fa-mars"> 芦振龙 前端工程师 <span class="noprint">[English](./myself-en.html)</span>
> 13761972301   
> <luzhlong@163.com>   
> 上海市闵行区浦连路598弄26号203   
> <https://maxthonl.github.io>

## 关于我
> 我09年从盐城工学院毕业，自毕业以来我一直使用各种编程语言来解决客户问题，擅长 JS，在持续学习的路上，我是一个反对 **X是最好的编程语言** 的人，任何编程语言都有其存在的价值。    
> 工作期间碰到了很多优秀的同事，深感自己的无知，不懂得总结，最近在尝试沉淀下来。
  
## 技术栈 偏前端，后端自认比较薄弱
> React
> Nodejs
> Angular
> C#

## 工作经历
#### 2020.12 - 至今
#### 三级开发工程师 - 上海罗宾升国际货运有限公司
> 负责公司内部流程软件的更新维护，前端知识体系，代码规范等的建立。Scrum团队，主要项目包括：  
> * Task Configuration   
> 主要用于公司整个workflow的配置自定义。负责全部前端创建，使用React16+ (Hooks) 完成，BFF层及服务层均使用C#。
>
> * Workflow Platform   
> 公司的工作流平台，从订单开始到订单结束期间产生的所有任务列表都会显示在该平台上。负责前端的维护工作，使用React16+ (Hooks) 完成，BFF层及服务层均使用C#。
>

#### 2018.11 - 2020.11
#### 资深前端工程师 - 飞驰镁物（北京）汽车科技有限公司上海分公司
> 在宝马项目组负责车载APP的前端研发及新版App的BFF层搭建。Scrum团队，主要项目包括：  
> * MobileConnected   
> BMW提供的手机app，前端使用Flutter完成，BFF层使用Nodejs，主要用于聚合后端服务及整合前端逻辑。比如Notification，需要将后台的Notification聚合后转成前端需要的格式，以此减少手机端的调用及逻辑。
>
> * Weather   
> 车载天气， BMW ID5/6 平台下获取天气信息并显示在车机端
>
> * IPA Thirdparty    
> 天猫精灵智能语音助手， BMW ID5/6 平台下实现车内语音交互, 如获取天气，查找百科，购物, 音乐等。 
>

#### 2015.09 - 2018.11
#### 高级软件工程师 - 瀚森信息技术（上海）有限公司
> 负责 ICC 系统研发工作。Scrum团队，主要项目包括：
> * Multi-Browser   
> ICC 页面升级，原有系统仅运行在IE的quirk下，使用HTML5改造后，使其支持IE / Firefox / Chrome   
> 整个前端使用ASP.Net搭建，MVP模式， 后台使用WCF搭建。
>
> * NUI            
> ICC 系统升级，使用Angular 2+ 重构用户界面，包括封装业务控件, 服务端接口GraphQL改造和GraphQL可视化生成器的创建。   
> 此项目期间主要参与部分控件封装及用户组件功能实现，抽取Datatable，使用C#搭建GraphQL服务。项目需要，我们不能直接使用Material Design的控件库，所有控件都是自己封装的，并使用Gulp实现打包机制。
>
> * Shopping Cart  
> NUI 二期项目，实现购物车功能，主要包括客户信息录入，地址选择，订阅列表，账单生成等。   
> 主要负责ProgressBar控件，表单验证及ShippingOrder页面的实现。
>
> 在此期间，前后端都有涉及， 大概6-4开吧。

#### 2012.09-2015.09
#### 软件工程师 - 上海赛飞航空线缆制造有限公司
> 在Tools&Process组工作，主要负责工程部各类工具的实现，主要项目：
> * Engineering-Manager   
> 公司内部数据处理与交流平台，包括 LDAP登录、客户数据导入、权限控制、数据分析、图表分析、帮助页面、数据导出等。项目使用PHP + JavaScript + MySQL开发。
>
> * E-Softwares   
> 各种客户端辅助工具的合集，主要用于处理工程部工程师实际工作中的各类问题。如从Catia中导出线束或设备信息，管理线束设计结果及绘制线束图等。主要使用WinForm及WPF开发。

#### 2012.07 ~ 2012.09
#### 软件工程师 - 德尔福派克电气系统有限公司
> 无法忍受慢悠悠的工作氛围，出走。

#### 2010.07 ~ 2012.07
#### 软件工程师 - 鼎捷软件股份有限公司
> 主要负责各类CAD系统于PDM系统的集成开发工作：
> * 各类CAD系统与PDM系统集成   
主要包括图纸的检入，检出，初始化，明细表，标题栏，引线，物料关联，装配结构等操作。因各类CAD软件的二次开发语言不同采用不同的开发语言进行开发，主要包括C++、C#、VBA、Delphi、Java等。
>
> * 汽车线束快速设计系统   
AutoCAD二次开发系统，可快速生成护套、接线片、线、盒体等元素帮助客户快速生成线束图纸并统计各类元素用量，主要使用语言VBA。
>

#### 2009.08 ~ 2010.07
#### 软件工程师 - 上海同捷数字化技术有限公司
> 负责 iPDM 的维护工作， 使用语言 Java， 年代久远...

## 教育经历
> 2005 - 2009： 盐城工学院 - 计算机科学与技术 - 本科


### <span class="noprint">[返回](../index.html)</span>
